# Buenas practicas con JSON Web token

En los últimos años se ha criticado fuertemente el uso de `JSON Web Tokens` como buena practica de seguridad. La realidad es que muchas compañías hoy en día los usan sin ningún problema siguiendo unas buenas practicas de seguridad, que aseguran su uso sin ningún inconveniente.

A continuación listaremos unos consejos que se deben tener en cuenta:

- **Evitar almacenar información sensible**

  Debido a que los JSON Web tokens son decodificables es posible visualizar la información del payload, por lo que ningún tipo de información sensible debe ser expuesto como contraseñas, keys, etc. Tampoco debería agregarse información confidencial del usuario como su numero de identificación o información medica, ya que como hablamos anteriormente, los hackers pueden usar esta información para hacer ingeniería social.

- **Mantener su peso lo más liviano posible**

  Suele tenerse la tentación de guardar toda la información del perfil en el payload del JWT, pero esto no debería hacerse ya que necesitamos que el JWT sea lo más pequeño posible debido a que al enviarse con todos los request estamos consumiendo parte del ancho de banda.

- **Establecer un tiempo de expiración corto**

  Debido a que los tokens pueden ser robados si no se toman las medidas correctas de almacenamiento seguro, es muy importante que estos tengan unas expiración corta, el tiempo recomendado es desde 15 minutos hasta un maximo de 2 horas.

- **Tratar los JWT como tokens opacos**

  Aunque los tokens se pueden decodificar, deben tratarse como tokens opacos, es decir como si no tuviesen ningún valor legible. Esto es porque desde el lado del cliente no tenemos manera de verificar si la firma es correcta, así que si confiamos en la información decodificada del token, alguien podría introducir un token invalido con otra información a propósito. Lo mejor, es siempre enviar el token del lado del servidor y hacer las verificaciones allí.

## ¿Donde guardar los tokens?

  Cuando estamos trabajando con SPA (Single Page apps) debemos evitar almacenar los tokens en Local Storage o Session Storage. Estos deben ser almacenados en memoria o en una Cookie, pero solo de manera segura y con el flag httpOnly, esto quiere decir que la cookie debe venir del lado del servidor con el token almacenado. Más información: https://auth0.com/docs/security/store-tokens#single-page-apps

## Silent authenticacion vs Refresh tokens

Debido a que es riesgoso almacenar tokens del lado del cliente, no se deberian usar Refresh Tokens cuando se trabaja solo con una SPA. Lo que se debe implementar es Silent Authentication, para ello se debe seguir el siguiente flujo:

  - La SPA obtiene un access token al hacer login o mediante cualquier flujo de OAuth.
  - Cuando el token expira el API retornara un error 401.
  - En este momento se debe detectar el error y hacer un request para obtener de nuevo un access token.
  - Si nuestro backend server tiene una sesión valida (Se puede usar una cookie) entonces respondemos con un nuevo access token.

Más información:

- https://auth0.com/docs/api-auth/tutorials/silent-authentication
- https://auth0.com/docs/tokens/refresh-token/current

  Hay que tener en cuenta que para implementar **Silent authentication** y **Refresh tokens**, se require tener un tipo de sesión valida del lado del servidor por lo que en una SPA es posible que sea necesario una especie de backend-proxy, ya que la sesión no debería convivir en el lado del API server.

  En el paso 2, si se esta usando alguna librería para manejo de estado como redux, se puede implementar un middleware que detecte este error y proceda con el paso 3.
