# que son los middlewares

Express es una infraestructura web de direccionamiento y middleware que tiene una funcionalidad mínima propia: una aplicación `Express es fundamentalmente una serie de llamadas a funciones de middleware`.

Las funciones de middleware son funciones que tienen acceso

- al objeto de solicitud (**req**),
- al objeto de respuesta (**res**)
- y a la siguiente función de middleware en el ciclo de solicitud/respuestas de la aplicación (**next**). La siguiente función de middleware se denota normalmente con una variable denominada next.

Las funciones de middleware pueden realizar las siguientes tareas:

- Ejecutar cualquier código.
- Realizar cambios en la solicitud y los objetos de respuesta.
- Finalizar el ciclo de solicitud/respuestas.
- Invocar la siguiente función de middleware en la pila.

> **!!!** los middlewares de error siempre deben ir al final de las rutas, las rutas tambien son middlewares

## manejo de errores con express

El manejo de errores en Express es el proceso de capturar un error de manera asíncrona como síncrona . Por defecto Express viene con un manejador de errores por defecto, así que no es necesario escribir uno para empezar a usarlo.

- Sincrono

Los errores que ocurren de manera síncrona dentro un manejador de rutas o un middleware no requieren trabajo extra. Ya que Express automáticamente capturará el error. Por ejemplo:

```js
app.get("/", function (req, res) {
  throw new Error("BROKEN"); // Express capturara este error por sí solo.
});
```

- Asincrono

Para errores que se retornan desde funciones asíncronas invocadas desde un manejador de ruta o un middleware, es necesario pasar el error como argumento a la función `next()`, de esta manera Express capturará el error y lo procesará. Por ejemplo:

```js
app.get("/", async function(req, res, next) {
  try
    const data = await fs.readFile("/file-does-not-exist")
    res.send(data);
  catch(err){
          next(err); // Se debe pasar el error a Express.
  }
});
```
